# JVM虚拟机

## 1.jvm堆结构图
java虚拟机根据对象存活周期不同，把堆内存划分为几块，一般为新生代、老年代和永久代（对HotSpot虚拟机而言）。  
新创建的对象在新生代中分配内存，经过多次回收仍然存活下来的对象存放在老年代中，静态属性、类信息、常量等存放在永久代中。分代收集大大提升了收集效率。  

## 2.垃圾回收（Garbage Collection）常见算法
### （1）引用计数
原对象有一个引用，增加一个计数，删除一个引用则减少1。垃圾回收只回收计数为0的对象。缺点：无法处理循环引用问题
### （2）复制
内存划分为2个相等区域，每次只用一个。垃圾回收时，遍历对象，将正在使用的对象复制到另一个区域，之后处理第一个区域对象。该方法复制成本小，整理内存，不会出现碎片。缺点：需要两倍存储空间
### （3）标记-清除
第一阶段，从引用根节点开始标记所有被引用的对象；  
第二阶段，遍历整个堆，把未标记的对象清除。缺点：算法**需要暂停整个应用**，同时会产生内存碎片。
### （4）标记-整理
第一阶段，从引用根节点开始标记所有被引用的对象；  
第二阶段，遍历整个堆，把未标记的对象并且把存活对象“压缩”到堆的其中一块，按顺序排放。避免了碎片问题，和“复制”算法的空间问题。

## 3.jvm垃圾收集器
- 次收集（Scanvenge GC）：当新生代堆空间紧张时会被触发，相对于全收集而言，收集间隔短
- 全收集（Full GC）：当老年代或者永久代堆空间满了，会触发全收集操作，可以使用System.gc()方法来显示地启动全收集，全收集一般根据堆大小不同，需要时间不同，但一般比较长。
### （1）新生代收集器
- 串行收集器（Serial）：只用一个Cpu/一条收集线程去完成GC工作，且在进行垃圾收集时必须暂停其他所有的工作线程，可以使用-XX:+UseSerialGC打开
- 并行收集器（ParNew）：是Serial的多线程版本，主要使用多线程进行GC，可以使用-XX:UseConcMarkSweepGC；在Cpu数量过大的环境中，可以使用-XX:ParallelGCThreads=<N>参数控制GC线程数量。
- parallel Scavenge收集器：与ParNew类似，使用复制算法，也是并行多线程收集器，parallel Scavenge更关注**吞吐量**。高吞吐量适用于后台运算而不需要太多交互的任务，可以最高效地利用CPU时间，尽快地完成程序的运算任务。

### （2）老年代收集器
- Serial Old收集器：单线程收集器，使用“标记-整理”算法。 可以与任何新生代收集器搭配使用。
- Parallel Old收集器：使用多线程和“标记-整理”算法，吞吐量有限。可以与parallel Scavenge收集器搭配使用。
- CMS（Concurrent-Mark-Sweep）是一种以**获取最短回收停顿时间为目标的收集器**，又称为多并发低暂停收集器。整个GC过程分四步：初始标记、并发标记（GC roots tracing过程）、重新标记、并发清除（已死对象将就地释放，无压缩）。 可以与串行收集器（Serial）、并行收集器（ParNew）搭配使用

### （3）分区收集器-G1收集器
G1（Garbage-First）是一款面向服务端应用的收集器，主要用于配备多颗Cpu的服务器治理大内存。

## 3.jvm优化
bin|描述|功能
|:---:|:---:|:---:|
jps|打印Hotspot VM进程|VMID、JVM参数、main()函数、主类名/Jar路径
jstat|查看Hotspot VM运行时信息|类加载、内存、GC[可分代查看]、JIT编译命令格式：jstat -gc 10340 250 20
jconsonle|基于JMX的可视化监视、管理工具|可以查看内存、线程、类、CPU信息、以及对JMX MBean进行管理
jvisualvm|JDK中最强大运行监视和故障处理工具|可以监控内存泄漏、跟踪垃圾回收、执行时内存分析、CPU分析、线程分析等  

## 4.jvm常用参数介绍
-Xms：初始堆大小  
-Xmx：最大堆大小
-XX：NewSize=n：设置年轻代大小
-XX：NewSize=n：设置年轻带和老年代的比值
-XX：SurvivorRatio=n：年轻代中Eden区和两个Survivor区的比值
-XX：MaxPermSize=n：设置持久代大小
-XX：+UseSerialGC：设置串行收集器
-XX：+UseParallelGC：设置并行收集器
-XX：+UseParalleledOldGC：设置并行老年代收集器
-XX：+UseConcMarkSweepGC：设置并发收集器


