# 飞机小游戏
## 1.AWT技术画出游戏主窗口
- 继承JFrame类，画出窗口；
- 窗口坐标问题，了解坐标系，setLocation(300, 300);代码的含义是定位窗口的位置。窗口的位置就是指“窗口左上角顶点的位置”；
- **物体就是矩形**，物体的位置就是所在矩形左上角顶点的坐标，游戏或开发中，所有物体的都是矩形。即使看到一个圆在那里，处理的本质是圆的外切矩形；
- 窗口关闭问题，Frame类默认没有处理关闭窗口功能，我们需要自己添加关闭功能。System.exit(0)表示应用正常结束。addWindowListener()表示增加窗口监听事件。
## 2.图形和文本绘制
### （1）paint方法
如果要在窗口中画图或者显示什么内容，我们需要重写paint(Graphics g)方法。 这个方法的作用是：画出整个窗口及其内部内容。它会被系统自动调用。我们自己不需要去调用这个方法。
### （2）图片加载技术
在此处使用ImageIO类实现图片加载，并且为了代码的复用，将图片加载的方法封装到GameUtil工具类中，便于我们以后直接调用。先将项目用到的图片拷贝到项目的src下面，可以建立新的文件夹images存放所有图片。  
[GameUtil.java](PlaneGame/PlaneGame01/src/edu/game/GameUtil.java)
- GameUtil.class.getClassLoader().getResource(path);可以帮助我们获得程序运行类加载器，加载资源的根目录，从而获得相对资源位置。
- ImageIO.read()方法是核心方法，帮助我们读取图片信息，并返回Image对象。
## 3.多线程和内部类实现动画效果
在MyGameFrame类中定义“重画窗口线程PaintThread类”，为了方便使用MyGameFrame类的属性和方法，将PaintThread定义成内部类。
## 4.GameObject类设计
窗口中所有的对象(飞机、炮弹等等)都有很多共性：“图片对象、坐标位置、运行速度、宽度和高度”。为了方便程序开发，可以设计一个GameObject类，它可以作为所有游戏物体的父类，方便编程。  
将Plane类封装后，也无需在MyGameFrame类中添加那么多飞机的属性，全部封装到了Plane类里面，因此，调用也变得更加简单。  
[GameObject.java](PlaneGame/PlaneGame02/src/edu/game/GameObject.java)
[Plane.java](PlaneGame/PlaneGame02/src/edu/game/Plane.java)
[MyGameFrame.java](PlaneGame/PlaneGame02/src/edu/game/MyGameFrame.java)
## 5.键盘控制原理
系统对键盘所有按键做了编号，每个按键都对应相应的数字，可以通过KeyEvent对象来查询。  
通过定义KeyMonitor*内部类*来实现键盘监听功能。定义成内部类是为了方便和外部窗口类(MyGameFrame)交互，可以直接调用外部类的属性和方法。  
[GameObject.java](PlaneGame/PlaneGame03/src/edu/game/GameObject.java)
[Plane.java](PlaneGame/PlaneGame03/src/edu/game/Plane.java)
[MyGameFrame.java](PlaneGame/PlaneGame03/src/edu/game/MyGameFrame.java)
## 6.炮弹设计
炮弹沿着任意角度飞行，核心代码就两行：
```
x += speed*Math.cos(degree);
y += speed*Math.sin(degree);
```
为了存储多发炮弹，我们通过定义一个容器ArrayList来管理这些对象。在paint方法中遍历容器中所有对象，并画出这些炮弹。

## 7.矩形检测原理及碰撞检测
对于一些复杂的多边形、不规则物体，实际上是将他分解成多个矩形，继续进行矩形检测。Java的API中，为我们提供了Rectangle类来表示矩形相关信息，并且提供了intersects()方法，直接判断矩形是否相交。
[GameObject.java](PlaneGame/PlaneGame04/src/edu/game/GameObject.java)
[Plane.java](PlaneGame/PlaneGame04/src/edu/game/Plane.java)
[MyGameFrame.java](PlaneGame/PlaneGame04/src/edu/game/MyGameFrame.java)
[Shell.java](PlaneGame/PlaneGame04/src/edu/game/Shell.java)
## 8.爆炸效果的实现
飞机被炮弹击中后，需要出现一个爆炸效果，定义Exlode类来表示爆炸的信息，爆炸类存储了一系列爆炸的图片，然后进行轮播。
定义了Image[]来保存图片信息，并且**使用了static代码块**，也就是在类加载时就加载这些图片，并且从属于类，不需要每次创建爆炸对象都加载图片，保证了运行的效率。
[MyGameFrame.java](PlaneGame/PlaneGame05/src/edu/game/MyGameFrame.java)
[Explode.java](PlaneGame/PlaneGame05/src/edu/game/Explode.java)
## 9.计时功能
这个功能的核心有两点：时间计算：当前时刻- 游戏结束的时刻；显示时间到窗口。代码可见[MyGameFrame.java](PlaneGame/PlaneGame05/src/edu/game/MyGameFrame.java)。
