# CSS
## 1.css概念
**css的作用**：是负责数据的格式化的展示的。如果使用HTML 来进行数据的样式，则发现样式书写起来太过于麻烦，不易于维护，不能够重复的使用。HTML可以有效的组织数据的展示，但是不同类型数据在浏览器中的分布没有办法实现，CSS语言就**专门用来给网页进行样式开发，给网页布局**。  
**特点**：语言简单，开发的样式可以重复使用，依赖于HTML。

## 2.css的使用

### （1）css的声明
- 在**head标签**中使用**style**标签声明：此声明一般声明当前网页的公共样式或者给某个标签的单独样式。
- 在**标签**上使用style属性进行声明：此声明会将css样式直接作用于当前标签。
- 在head标签中使用**link标签**引入外部声明好的css文件：此声明相当于调用,解决了不同网页间样式重复使用的问题，一次声明，随处使用。  


问题：不同的声明给同一个标签操作了同一个样式，会使用谁的？  
如果Css的**声明全部在head标签**中，则遵循就近原则，谁离标签近，谁就会被显示。

### （2）选择器
#### 1）标签选择器：
标签名{样式名1：样式值1;……}  
作用：会将当前网页内的所有该标签增加相同的样式
#### 2）id选择器:
#标签的id属性值{样式名1：样式值1;……}  
作用：给某个指定的标签添加指定的样式
#### 3）类选择器：
 .类选择器名{样式名1：样式值1;……}  
作用：给不同的标签添加相同的样式
#### 4）全部选择选择器
*{样式名1：样式值1;……}  
作用：选择所有的HTML标签，并添加相同的样式
#### 5）组合选择器：
选择器1,选择器2,……{样式名1：样式值1;……}  
作用：解决不同的选择器之间重复样式的问题
#### 6）子标签选择器
选择器1 子标签选择器{样式名1：样式值1;……}
#### 7）属性选择器：
标签名[属性名=属性值]{样式名1：样式值1;……}  
作用：选择某标签指定具备某属性并且属性值为某属性值的标签

### （3）css的使用过程
#### 1）声明css代码域
#### 2）使用选择器选择要添加样式的标签
- 使用*选择器来给整个页面添加基础样式、
- 使用类选择器给不同的标签添加基础样式
- 使用标签选择器给某类标签添加基础样式
- 使用id、属性选择器、style属性声明方式给某个标签添加个性化样式
#### 3）书写样式单
- 边框设置border:solid 1px;
- 字体设置:font-size:10px;设置字体大小|font-family:"黑体";(设置字体的格式)|font-weight：bold;设置字体加粗
- 字体颜色设置 color:颜色;
- 背景颜色设置 background-color:颜色;
- 背景图片设置background-img:url(图片的相对路径);|background-repeate:no-repeate;设置图片不重复|bacground-size:cover;图片平铺整个页面
- 高和宽设置
- 浮动设置float:left|right
- 行高设置line-height:10;

### （4）样式的使用

### （5）盒子模型
#### 1）div标签
块级标签，主要是用来进行网页布局的，会将其中的子元素内容作为一个独立的整体存在。  
特点：
- 默认宽度是页面的宽度，但是可以设置。
- 高度默认是没有的，但是可以设置。(可以顶开)
- 如果子元素设置了百分比的高或者宽，占据的是div的百分比，不是页面的。

#### 2）外边距:margin
- 作用：用来设置元素和元素之间的间隔。
- 居中设置:margin:0px auto;上下间隔是0px,水平居中。可以根据需求单独的设置上下左右的外边距。
                
#### 3）边框：border
- 作用：用来设置元素的边框大小
- 可以单独设置上下左右

#### 4）内边距：padding
- 作用：设置内容和边框之间的距离
- 注意：内边距不会改变内容区域的大小；可以单独的设置上下左右的内边距
                
#### 5）内容区域：
- 作用：改变内容区域的大小。
- 设置宽和高即可改变内容区域的大小。

### （6）定位position
                
#### 1）相对定位:relative
作用：相对元素原有位置移动指定的距离(相对的自己的原有位置)，可以使用top,left,right,bottom来进行设置。  
注意：其他元素的位置是不改变的。
                
#### 2）绝对定位:absolute
作用：可以使用元素参照界面或者相对父元素来进行移动  
注意：如果父级元素成为参照元素，必须使用相对定位属性，默认情况下是以界面（body）为基准进行移动的。
                
#### 3）固定定位:fixed
作用：将元素固定现在页面的指定位置，不会随着滚动条的移动而改变位置。  

**以上定位都可以使用top,left,right,bottom来进行移动**。  
z-index:此属性是用来声明元素的显示级别的。


